# Методы информированного поиска

## Лабораторная работа №2 

## по дисциплине "Введение в Искусственный Интеллект"

***

### Задание: 

Задана доска с 8 пронумерованными фишками и с одним пустым участком.

Фишка, смежная с пустым участком, может быть передвинута на этот участок. Требуется достичь указанного целевого состояния.

### Используемые стратегии:

1. Жадный поиск (GreedySearch).
2. Поиск A*.

### Задачи:
1.	Рассмотреть принципы эвристического поиска на конкретном примере – головоломка 8-ка.  Рассматриваем два вида эвристических функций h1 и h2 (Рассел С, Норвиг П. Искусственный интеллект: современный подход, 2-е изд., М. «Виль-ямс», 2006, стр. 167- 174):
– h1 – число фишек, стоящих не на своем месте; 
– h2 – суммарное по всем фишкам число шагов до целевого положения (манхэттенское расстояние). 
2. Задать (произвольно) начальное и целевое состоянием. Разобрать по ша-гам (на некоторую глубину) реализацию алгоритма А* с использованием эвристи-ческих функций h1 и h2.
3. Рассмотреть, как можно построить алгоритм (и программную реализа-цию) эвристического поиска, модифицировав алгоритм слепого поиска. 
4. Обсудить, как реализовать в программе подсчет временной и емкостной сложности (аналогично слепому поиску).  

Начальное состояние:
|3|6|4|
|:-|:-:|-:|
|2|5|8|
|7|1| |

Конечное состояние:
| |1|2|
|:-|:-:|-:|
|3|4|5|
|6|7|8|

***

### Файлы:

[basic_operations.py](https://github.com/RinChn/blindSearch/blob/master/basic_operations.py) -- файл, содержащий базовые операции с узлами и состояниями.

[main.py](https://github.com/RinChn/blindSearch/blob/master/main.py) -- файл запуска, содержащий меню.

[node.py](https://github.com/RinChn/blindSearch/blob/master/node.py) -- файл класса узла.

[search_strategies.py](https://github.com/RinChn/blindSearch/blob/master/search_strategies.py) -- файл с реализацией алгоритмов стратегий.
